{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2709
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f2\fswiss\fcharset0 ArialMT;
\f3\fswiss\fcharset0 Arial-ItalicMT;\f4\fswiss\fcharset0 Arial-BoldItalicMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red83\green83\blue83;\red241\green241\blue241;\red241\green241\blue241;
}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c40000\c40000\c40000;\cssrgb\c95686\c95686\c95686;\cssrgb\c95686\c95686\c95686;
}
{\*\listtable{\list\listtemplateid1\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid1\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{circle\}}{\leveltext\leveltemplateid2\'01\uc0\u9702 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li1440\lin1440 }{\listname ;}\listid1}
{\list\listtemplateid2\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid101\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid2}
{\list\listtemplateid3\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid201\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid3}}
{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}{\listoverride\listid2\listoverridecount0\ls2}{\listoverride\listid3\listoverridecount0\ls3}}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww12920\viewh16080\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\qj\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
	Etapa 1
\f1\b0\fs29\fsmilli14667 \

\f0\b\fs32 \'a0
\f1\b0\fs29\fsmilli14667 \

\f0\b\fs32 Contexto
\f1\b0\fs29\fsmilli14667 \
\pard\pardeftab720\qj\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 \'c9 hora de colocar em pr\'e1tica os conhecimentos que foram e ainda est\'e3o sendo adquiridos nas unidades curriculares regulares. Neste projeto integrador (PI), seu objetivo ser\'e1 o de iniciar o desenvolvimento de um sistema\'a0
\f3\i desktop
\f2\i0 \'a0(para computador ou rede local), baseando-se na ideia que foi desenvolvida anteriormente ou partindo de uma nova ideia.
\f1\fs29\fsmilli14667 \

\f2\fs32 \'a0
\f1\fs29\fsmilli14667 \

\f2\fs32 Nesta primeira etapa, voc\'ea deve retomar seu projeto, planejar as classes que ser\'e3o necess\'e1rias no sistema e montar prot\'f3tipos de algumas funcionalidades previstas.
\f1\fs29\fsmilli14667 \

\f2\fs32 \'a0
\f1\fs29\fsmilli14667 \
\pard\pardeftab720\qj\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Atividade
\f1\b0\fs29\fsmilli14667 \
\pard\pardeftab720\qj\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Voc\'ea tem a op\'e7\'e3o de seguir com a ideia desenvolvida no primeiro PI ou aplicar uma nova ideia para sistema.
\f1\fs29\fsmilli14667 \

\f2\fs32 \'a0
\f1\fs29\fsmilli14667 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\qj\partightenfactor0
\ls1\ilvl0
\f0\b\fs32 \cf2 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Utilizando a ideia original
\f2\b0 :\'a0recupere o documento de requisitos desenvolvido no PI anterior. Revise todas as caracter\'edsticas e ajuste o que julgar necess\'e1rio.
\f1\fs29\fsmilli14667 \cb1 \
\ls1\ilvl0
\f0\b\fs32 \cb3 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Utilizando nova ideia
\f2\b0 :\'a0escreva um documento de projeto simples prevendo as caracter\'edsticas e os requisitos do sistema. Lembre-se de que ele deve contar com ao menos tr\'eas funcionalidades (telas previstas) e ao menos tr\'eas tipos de registro a serem armazenados com uso de banco de dados. Recomenda-se que o documento conte com as seguintes se\'e7\'f5es:
\fs29\fsmilli14667 \cb1 \
\pard\tx940\tx1440\pardeftab720\li1440\fi-1440\qj\partightenfactor0
\ls1\ilvl1
\fs32 \cf2 \cb3 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\uc0\u9702 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Apresenta\'e7\'e3o (introdu\'e7\'e3o ao sistema)
\f1\fs29\fsmilli14667 \cb1 \
\ls1\ilvl1
\f2\fs32 \cb3 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\uc0\u9702 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Descri\'e7\'e3o do projeto (descri\'e7\'e3o b\'e1sica do sistema planejado)
\f1\fs29\fsmilli14667 \cb1 \
\ls1\ilvl1
\f2\fs32 \cb3 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\uc0\u9702 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Descri\'e7\'e3o dos usu\'e1rios (quem ser\'e3o os usu\'e1rios do sistema)
\f1\fs29\fsmilli14667 \cb1 \
\ls1\ilvl1
\f2\fs32 \cb3 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\uc0\u9702 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Necessidades observadas e regras de neg\'f3cio
\f1\fs29\fsmilli14667 \cb1 \
\ls1\ilvl1
\f2\fs32 \cb3 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\uc0\u9702 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Requisitos funcionais
\f1\fs29\fsmilli14667 \cb1 \
\ls1\ilvl1
\f2\fs32 \cb3 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\uc0\u9702 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Requisitos n\'e3o funcionais
\f1\fs29\fsmilli14667 \cb1 \
\pard\pardeftab720\qj\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 \cb3 \'a0
\f1\b0\fs29\fsmilli14667 \

\f0\b\fs32 Observa\'e7\'e3o
\f2\b0 : o projeto ser\'e1 necessariamente programado na linguagem Java com banco e dados MySQL.
\f1\fs29\fsmilli14667 \
\pard\pardeftab720\qj\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 \'a0
\f1\fs29\fsmilli14667 \

\f2\fs32 Ap\'f3s a prepara\'e7\'e3o do documento de projeto, fa\'e7a o seguinte:
\f1\fs29\fsmilli14667 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\qj\partightenfactor0
\ls2\ilvl0
\f2\fs32 \cf2 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Monte um diagrama simples de classes com as classes que voc\'ea prev\'ea para o sistema.
\f1\fs29\fsmilli14667 \cb1 \
\ls2\ilvl0
\f2\fs32 \cb3 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Crie um projeto Java NetBeans e monte essas classes. Nesse momento, nem todas as funcionalidades precisam ser implementadas.
\f1\fs29\fsmilli14667 \cb1 \
\ls2\ilvl0
\f2\fs32 \cb3 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Crie, na classe principal do projeto (em\'a0
\f0\b main()
\f2\b0 ), um prot\'f3tipo de ao menos uma das funcionalidades previstas nos requisitos do projeto.\
\pard\tx566\pardeftab720\qj\partightenfactor0

\f1\fs29\fsmilli14667 \cf2 \cb1 \
\pard\pardeftab720\qj\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 \cb3 	Etapa 2
\f1\b0\fs29\fsmilli14667 \

\f0\b\fs32 \'a0
\f1\b0\fs29\fsmilli14667 \

\f0\b\fs32 Contexto
\f1\b0\fs29\fsmilli14667 \
\pard\pardeftab720\qj\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Ap\'f3s a defini\'e7\'e3o do projeto e a cria\'e7\'e3o das primeiras classes do projeto na etapa 1, \'e9 o momento de planejar a experi\'eancia do usu\'e1rio e as interfaces das telas do sistema. Use, para isso, um estudo e um projeto de UX (
\f3\i user experience
\f2\i0 ) e de UI (
\f3\i user interface
\f2\i0 ) e aponte considera\'e7\'f5es sobre acessibilidade ao sistema.
\f1\fs29\fsmilli14667 \

\f2\fs32 \'a0
\f1\fs29\fsmilli14667 \
\pard\pardeftab720\qj\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Atividade
\f1\b0\fs29\fsmilli14667 \
\pard\pardeftab720\qj\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Elabore um projeto de usabilidade e de interfaces com\'a0
\f3\i wireframes
\f2\i0 , esquemas de cores e quest\'f5es de acessibilidade. Esse projeto ser\'e1, posteriormente, subs\'eddio para a programa\'e7\'e3o das telas do sistema. Use preferencialmente a ferramenta Figma para o desenho das telas. Considere o desenvolvimento de telas para um\'a0
\f3\i software desktop
\f2\i0 .
\f1\fs29\fsmilli14667 \

\f2\fs32 \'a0
\f1\fs29\fsmilli14667 \
\pard\pardeftab720\qj\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Entrega
\f1\b0\fs29\fsmilli14667 \
\pard\pardeftab720\qj\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 No espa\'e7o dedicado \'e0s entregas da atividade, envie um arquivo compactado (ZIP, RAR ou 7z) contendo todos os recursos do seu projeto de interfaces.
\f1\fs29\fsmilli14667 \

\f2\fs32 \'a0
\f1\fs29\fsmilli14667 \
\pard\pardeftab720\qj\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 Dica de leitura
\f1\b0\fs29\fsmilli14667 \
\pard\pardeftab720\qj\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 Para esta etapa, leia os conhecimentos da unidade curricular\'a0
\f0\b Desenvolver projeto de interfaces para melhor experi\'eancia do usu\'e1rio
\f2\b0 .\
\
\pard\pardeftab720\qj\partightenfactor0

\f0\b \cf2 \cb3  	Etapa 3
\f1\b0\fs29\fsmilli14667 \

\f0\b\fs32 \'a0
\f1\b0\fs29\fsmilli14667 \

\f0\b\fs32 Contexto
\f1\b0\fs29\fsmilli14667 \

\f2\fs32 Seguindo com o projeto de\'a0
\f3\i software
\f2\i0 , chegou a etapa em que de fato voc\'ea consolidar\'e1 seu sistema, realizando a programa\'e7\'e3o das interfaces e das funcionalidades que n\'e3o necessitem de banco de dados (ou que possam ser simuladas sem banco de dados).
\f1\fs29\fsmilli14667 \

\f2\fs32 \'a0
\f1\fs29\fsmilli14667 \

\f0\b\fs32 Atividade
\f1\b0\fs29\fsmilli14667 \

\f2\fs32 Use o projeto NetBeans desenvolvido anteriormente ou crie um novo projeto, transportando classes criadas anteriormente para ele. Implemente as telas com Java e todas as intera\'e7\'f5es previstas, de acordo com o projeto de interfaces desenvolvido na etapa 2. \'c9 importante que o programa esteja funcional (n\'e3o pode haver erros de compila\'e7\'e3o, e o usu\'e1rio pode interagir com os elementos de tela e navegar entre telas).
\f1\fs29\fsmilli14667 \

\f2\fs32 \'a0
\f1\fs29\fsmilli14667 \

\f0\b\fs32 Entrega
\f1\b0\fs29\fsmilli14667 \

\f2\fs32 No espa\'e7o dedicado \'e0s entregas da atividade, envie um arquivo compactado (ZIP, RAR ou 7z) contendo o projeto NetBeans desenvolvido.
\f1\fs29\fsmilli14667 \

\f2\fs32 \'a0
\f1\fs29\fsmilli14667 \

\f0\b\fs32 Dica de leitura
\f1\b0\fs29\fsmilli14667 \

\f2\fs32 Para esta etapa, leia os conhecimentos da unidade curricular\'a0
\f0\b Desenvolver e organizar interface gr\'e1fica para aplica\'e7\'f5es\'a0
\f4\i desktop
\f2\i0\b0 .
\f1\fs29\fsmilli14667 \
\

\f2\fs32 \'a0
\f0\b \cf2 \cb4 \outl0\strokewidth0 \strokec2 Etapa 4
\f1\b0\fs29\fsmilli14667 \
\pard\pardeftab720\qj\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 \'a0
\f1\b0\fs29\fsmilli14667 \

\f0\b\fs32 Contexto
\f1\b0\fs29\fsmilli14667 \

\f2\fs32 Seguindo com a implementa\'e7\'e3o de seu projeto integrador (PI), chegou o momento de focar a l\'f3gica do programa e o acesso a dados. Nesta etapa, voc\'ea pode recuperar o banco de dados elaborado no PI do m\'f3dulo 1 ou criar um novo banco de dados. Voc\'ea deve usar Java para conectar seu projeto com esse banco, que deve estar povoado com dados iniciais para teste. As funcionalidades relativas a dados (cadastros, consultas etc.) tamb\'e9m devem ser desenvolvidas ou completadas; qualquer c\'f3digo provis\'f3rio usado apenas para testes deve ser eliminado e substitu\'eddo por c\'f3digo definitivo.
\f1\fs29\fsmilli14667 \

\f2\fs32 \'a0
\f1\fs29\fsmilli14667 \

\f0\b\fs32 Atividade
\f1\b0\fs29\fsmilli14667 \

\f2\fs32 Use o MySQL Workbench para desenvolver seu banco de dados ou ajust\'e1-lo. Adapte seu projeto NetBeans trabalhado na etapa 3 para conectar-se ao banco de dados e implemente as fun\'e7\'f5es necess\'e1rias. Finalize o projeto com os ajustes que julgar necess\'e1rios.
\f1\fs29\fsmilli14667 \

\f2\fs32 \'a0
\f1\fs29\fsmilli14667 \

\f0\b\fs32 Etapa 5
\f1\b0\fs29\fsmilli14667 \

\f0\b\fs32 \'a0
\f1\b0\fs29\fsmilli14667 \

\f0\b\fs32 Contexto
\f1\b0\fs29\fsmilli14667 \

\f2\fs32 \'c9 importante que o projeto esteja protegido contra imprevistos e que seja de f\'e1cil compartilhamento para programa\'e7\'e3o em times. Uma ferramenta indicada para isso \'e9 o sistema de versionamento GitHub.
\f1\fs29\fsmilli14667 \

\f2\fs32 \'a0
\f1\fs29\fsmilli14667 \

\f2\fs32 Conclua esta fase do projeto integrador (PI) incluindo seu projeto\'a0
\f3\i \cf2 \cb4 \strokec2 desktop
\f2\i0 \cf2 \cb4 \strokec2 \'a0desenvolvido em um reposit\'f3rio remoto no GitHub.
\f1\fs29\fsmilli14667 \

\f2\fs32 \'a0
\f1\fs29\fsmilli14667 \

\f0\b\fs32 Atividade
\f1\b0\fs29\fsmilli14667 \

\f2\fs32 Crie um reposit\'f3rio no GitHub e aplique os comandos de versionamento, incluindo o projeto Java desenvolvido nas etapas anteriores. Certifique-se de, caso fa\'e7a altera\'e7\'f5es posteriores no c\'f3digo, realizar comandos de\'a0
\f0\b pull
\f2\b0 ,\'a0
\f0\b push
\f2\b0 \'a0e\'a0
\f0\b commit
\f2\b0 .
\f1\fs29\fsmilli14667 \

\f2\fs32 \'a0
\f1\fs29\fsmilli14667 \

\f2\fs32 Tamb\'e9m inclua no reposit\'f3rio um arquivo README.md com especifica\'e7\'f5es do sistema:
\f1\fs29\fsmilli14667 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\sa0\qj\partightenfactor0
\ls3\ilvl0
\f2\fs32 \cf2 \cb4 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 T\'edtulo do projeto
\f1\fs29\fsmilli14667 \cb1 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\sa0\qj\partightenfactor0
\ls3\ilvl0
\f3\i\fs32 \cf2 \cb4 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Status
\f2\i0 \'a0do projeto (em desenvolvimento)
\f1\fs29\fsmilli14667 \cb1 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\sa0\qj\partightenfactor0
\ls3\ilvl0
\f2\fs32 \cf2 \cb4 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Tecnologias que ser\'e3o aplicadas (considere apenas as tecnologias abordadas no curso)
\f1\fs29\fsmilli14667 \cb1 \
\ls3\ilvl0
\f2\fs32 \cb4 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Time de desenvolvedores
\f1\fs29\fsmilli14667 \cb1 \
\ls3\ilvl0
\f2\fs32 \cb4 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Objetivo do\'a0
\f3\i software
\f2\i0 \'a0(a que deve servir)
\f1\fs29\fsmilli14667 \cb1 \
\ls3\ilvl0
\f2\fs32 \cb4 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Funcionalidades do sistema (requisitos)
\f1\fs29\fsmilli14667 \cb1 \
\pard\pardeftab720\qj\partightenfactor0

\f2\fs32 \cf2 \cb4 \strokec2 \'a0
\f1\fs29\fsmilli14667 \

\f2\fs32 Colete evid\'eancias de seu processo de versionamento com\'a0
\f3\i \cf2 \cb4 \strokec2 print
\f2\i0 \cf2 \cb4 \strokec2 \'a0do reposit\'f3rio no GitHub e\'a0
\f3\i \cf2 \cb4 \strokec2 print
\f2\i0 \cf2 \cb4 \strokec2 \'a0do hist\'f3rico de\'a0
\f0\b commits
\f2\b0 \'a0pelo GitHub Desktop ou Git Bash.
\f1\fs29\fsmilli14667 \

\f2\fs32 \'a0
\f1\fs29\fsmilli14667 \

\f0\b\fs32 Entrega
\f1\b0\fs29\fsmilli14667 \

\f2\fs32 No espa\'e7o dedicado \'e0s entregas da atividade, envie um arquivo DOC, DOCX ou PDF com evid\'eancias da cria\'e7\'e3o e do uso do reposit\'f3rio GitHub criado para o projeto. Envie tamb\'e9m uma c\'f3pia do arquivo README.md criado.
\f1\fs29\fsmilli14667 \

\f2\fs32 \'a0
\f1\fs29\fsmilli14667 \
\pard\pardeftab720\qj\partightenfactor0

\fs29\fsmilli14667 \cf2 \cb3 \outl0\strokewidth0 \
\pard\tx566\pardeftab720\qj\partightenfactor0
\cf2 \cb1 \
\
}